- Installateur (.exe, .deb ou .apk) :
Guider, automatiser au max

- Logiciel (Windows / Linux ?) :
Reperer fichiers modifiés dans repertoires surveillés
Chiffrer les fichiers avec une clé
Envoyer le crypt au serveur de fichier dans la même arborescence
Envoyer la clé sur le serveur de clé
2 fonctions pour les fichiers : 
-- Aperçu : ouverture du fichier et consultation dans un fichier temporaire
-- Restauration : dl du fichier en respectant l'arborescence

Code documenté et commenté

Interface graphique pour paramétrage (fréquende save, selection dossiers à sauvegarder)
Sauvegarde dès qu'un fichier est modifié d'un octet 
! Ignorer les fichiers temp, cache, buffer
! Ne prend en charge que les fichiers crées/modifiés depuis l'installation
Fonctionne en tâche de fond (service / daemon)

- Serveur de fichiers : 
Soit Google Drive, Dropbox... et API 
Soit serveur FTP mis en place par nous même
Fichiers chiffrés

- Serveur de clé :
Sauvegarder les clés pour chiffrer les fichiers en local
Machine différente que serveur de fichier
Clés chiffrées